# 📄 변수(Variables)

## ⇲ 선언(declaration)과 정의(definition)

변수의 선언은 `extern`을 사용하는 경우이다.  
변수 선언은 컴파일러에게 자료형과 변수 이름 및 초기 값(있는 경우)을 알리기 위한 것이다.  
즉, 선언은 변수의 속성에 대한 세부 정보를 제공한다.

변수의 정의는 자료형에 맞는 값을 저장 할 수 있는 메모리 공간을 만드는 것이다.  
변수명은 규정 된 코딩 스타일에 맞춰 작명하거나 코딩 스타일이 없다면 의미적으로 구분하기 용이한 이름을 사용한다.  
변수명은 사람을 위한 것이다. 컴파일 후 실행 프로그램에는 변수명은 없으며 메모리 공간에 저장 된 값과 명령만 있을 뿐이다.

```cpp
extern int Number;  ///< int 형 Number가 어디선가 정의 될 것이라는 선언, extern은 전역
int nCount;         ///< int 형 자료를 저장할 수 있는 nCount 변수(메모리 공간)를 정의
```

모든 변수는 정의할 때 자료형 크기(layout)로 메모리에 공간이 만들어 지고 변수의 메모리 주소는 변수명 앞에 &를 붙이면 알 수 있다 `printf("%p",&nCount);`

선언과 정의는 정확하게 이해하고 있어야 한다. 그렇지 않으면 객체 지향 개발 방법론의 핵심인 사용자 정의 자료형을 만들고 사용할 때 혼선이 생긴다.  
기본 자료형, 사용자 정의 자료형, 함수 등의 선언과 정의는 차이가 있으므로 각 내용 진행 시 확인한다.

## ⇲ 초기화(initialization)

초기화는 정의된 자료형의 메모리 공간에 값을 설정 하는 것이다.

```cpp
int n = 10;     ///< (1) int 형 n 을 만들고 10으로 초기화한다.
int n ( 10 );   ///< (2) int 형 n 을 만들고 10으로 초기화한다.
int n { 10 };   ///< (4) int 형 n 을 만들고 10으로 초기화한다.
int n = { 10 }; ///< (3) int 형 n 을 만들고 10으로 초기화한다. { } 를 사용하는 경우 '='은 사용하지 않는 것이 좋다. 이유는 auto 참고
```

## ⇲ 대입(assignment)

대입은 변수의 정의로 만들어진 메모리 공간에 값을 설정 하는 것이다.  
assignment는 대입, 설정, 할당 등의 의미로 해석된다.

```cpp
int n;    // define a variable
n = 10;   // assign a value to a variable
```

## ⇲ const, constexpr

- `const` : "값을 변경하지 않을 것을 약속". 이것은 어딘가에서 데이터가 변경되는 것에 대한 염려 없이 포인터 및 참조를 사용하여
  함수로 전달할 수 있도록 인터페이스를 지정하는 데 사용된다. 컴파일러는 `const`에 의한 약속을 강제한다. `const` 값은 런타임에 계산할 수 있다.
- `constexpr` : "컴파일타임에 평가되어야 함을 의미". 이것은 주로 상수를 지정하고 읽기 전용 메모리에 데이터를 배치할 수 있게하며 성능을 위해 사용된다.

## ⇲ lvalue, xvalue, glvalue, rvalue, prvalue 개념

- lvalue("left" value)는 함수 또는 객체를 말한다. 예 : p가 포인터 유형의 표현식 인 경우 \*p는 p가 가리키는 객체 또는 함수를 참조하는 lvalue 표현식이다.
  또 다른 예로, 반환 유형이 lvalue 참조인 함수를 호출 한 결과는 lvalue이다.]
- xvalue( "eXpiring" value)는 일반적으로 수명이 거의 끝나가는 객체를 나타낸다. xvalue는 rvalue 참조와 관련된 특정 종류의 표현식의 결과이다.
  [예 : 반환 유형이 rvalue 참조인 함수를 호출한 결과는 xvalue이다.]
- glvalue( "generalized" lvalue)는 lvalue 또는 xvalue이다.
- rvalue("right" value, 할당 표현식의 오른쪽에 나타날 수 있기 때문)는 xvalue, 임시 객체 또는 하위 객체 또는 객체와 연관되지 않은 값이다.
- prvalue ( "pure" rvalue)는 xvalue가 아닌 rvalue이다. [예 : 반환 유형이 참조가 아닌 함수를 호출 한 결과는 prvalue이다.]
